## 전역 변수의 문제

### 변수의 생명 주기

변수는 생성된 시점에서부터 생명 주기를 갖는다. 변수의 생명 주기는 메모리 공간이 확보된 시점부터 메모리 공간이 해제되어 확보된 시점까지다.

변수는 전역 변수와 지역 변수로 구분할 수 있다.

변수는 자신이 선언된 위치에서 생성되고 소멸한다.

따라서 전역 변수의 생명 주기는 애플리케이션의 생명 주기와 같다.

지역 변수는 함수가 실행되기 전까지 생성되지 않는다.

```js
var x = "global";

function foo() {
  var y = "local";
  console.log(x); // global
  console.log(y); // local
}

foo();
console.log(y); // ReferenceError: y is not defined
```

변수 선언은 런타임 이전 단계에서 자바스크립트 엔진에 의해 먼저 실행된다. 라는 이전 내용은 엄밀히 말하면 전역 변수에 한정된 것이지, 지역 변수에는 성립하지 않는다.

```js
var x = "global";

// 함수가 호출되면 y가 선언되고 초기화된다. 이후 할당 및 함수 종료 시 소멸한다.
function foo() {
  var y = "local";
}
```

변수는 하나의 값을 저장하기 위해 확보한 메모리 공간 자체 또는 그 메모리 공간을 식별하기 위해 붙은 이름이다. 따라서 변수의 생명 주기는 메모리 공간이 확보된 시점부터 메모리 공간이 해제되어 확보된 시점까지다.

할당된 메모리 공간은 그 누구도 참조하지 않을 때 가비지 콜렉터에 의해 해제되어 가용 메모리 풀에 반환되는데 즉, 누군가 계속 참조하고 있다면 해제되지 않고 확보된 상태로 남아있게 된다. 이는 스코프도 마찬가지다.

```js
var x = "global";

function foo() {
  console.log(x); // 호이스팅으로 인해 undefined
  var x = "local";
}

foo(); // undefined
```

이처럼 호이스팅은 스코프를 단위로 동작한다. 즉, 지역 변수의 호이스팅은 함수의 매개변수와 지역 변수에만 발생하고 전역 변수에는 발생하지 않는다.

#### 전역 변수의 생명 주기

브라우저 환경에서 전역 객체는 window이므로 브라우저 환경에서 var 키워드로 선언한 전역 변수는 전역 객체 window의 프로퍼티다. 즉, var 키워드로 선언한 전역 변수의 생명 주기는 전역 객체의 생명 주기와 일치하나 let과 const 키워드로 선언한 전역 변수는 전역 객체의 프로퍼티가 아닌 전역 렉시컬 환경의 변수로 존재한다.

#### 전역 변수의 문제점

**암묵적 결합**
전역 변수를 선언한 의도는 코드 어디서든 참조하고 할당할 수 있는 변수를 사용하겠다는 것이다. 이는 모든 코드가 전역 변수를 참조하고 변경할 수 있는 암묵적 결합을 허용하는 것이다. 변수의 유효 범위가 크면 클수록 생성 시점, 소멸 시점, 유효 범위 등 변수의 생명 주기를 파악하기 어렵고 변수 이름 충돌의 가능성도 높아진다.
**긴 생명 주기**
전역 변수는 생명 주기도 길다. 따라서 메모리 리소스도 오랜 기간 소비한다.

**스코프 체인 상에서 종점에 존재**
전역 변수는 스코프 체인 상에서 종점에 존재한다. 따라서 변수 검색 속도가 가장 느리다.

**네임스페이스 오염**
다른 파일 내에서 동일한 이름으로 명명된 전역 변수나 함수가 같은 스코프 내에 존재할 경우 예상치 못한 결과를 발생시킬 수 있다.

#### 전역 변수의 사용을 억제하는 방법

전역 변수의 사용을 억제하는 방법은 다음과 같다.

1. 즉시 실행 함수로 실행
   - 모든 코드를 즉시 실행 함수로 감싸면 모든 변수는 즉시 실행 함수의 지역 변수가 된다.
2. 네임스페이스 객체 사용
   - 전역에 네임스페이스 역할을 담당할 객체를 생성하고 전역 변수처럼 사용하고 싶은 변수를 이 객체의 프로퍼티로 추가한다.
3. 모듈 패턴 사용
   - 모듈 패턴은 클래스를 모방해서 관련이 있는 변수와 함수를 모아 즉시 실행 함수로 감싸 하나의 모듈을 만든다.
     ```js
     var Counter = (function () {
       // private
       var num = 0;
       // public
       return {
         increase() {
           return ++num;
         },
       };
     })();
     console.log(Counter.increase()); // 1
     console.log(Counter.num); // undefined
     ```
     자바스크립트는 public, private, protected 같은 접근 제한자를 제공하지 않는다. 모듈 패턴은 전역 네임스페이스의 오염을 막는 기능은 물론 정보 은닉을 구현하기 위해 사용한다.
